# Python
## 파이썬이란?
파이썬(Python)은 1990년 암스테르담의 귀도 반 로섬(Guido Van Rossum)이 개발한 인터프리터 언어이다.  
> ※ 인터프리터 언어란 한 줄씩 소스 코드를 해석해서 그때그때 실행해 결과를 바로 확인할 수 있는 언어이다.  

## 파이썬의 장점
**1. 문법이 쉽고 직관적이여서 빠르게 배울 수 있다.**  
- 실행할 때 변수의 타입을 자동으로 검사하기때문에 변수 타입을 따로 지정하지 않아도 된다. (변수와 함수 모두가 거의 다 객체이기에 가능)  

**2. C언어로 만든 프로그램을 파이썬 프로그램에 포함시킬 수 있다.**  
- ex) 프로그램의 전반적인 뼈대는 파이썬으로 만들고, 빠른 실행속도가 필요한 부분은 C로 만들어서 파이썬 프로그램 만에 포함시킬 수 있다. (파이썬 라이브러리 중에는 순수 파이썬만으로 제작된 것도 많지만 C로 만든 것도 많다. C로 만든 것은 대부분 속도가 빠르다)  

**3. 라이브러리가 풍부하여 많은 기능들을 그대로 가져다가 사용할 수 있어 쉽고 빠르게 개발할 수 있다.**  
> Life is too short, You need python.  

**4. 무료로 사용 가능한 오픈소스이다.**  
**5. 인터프리터 언어 (코드를 작성하고 실행 파일을 만들 필요없이 바로 실행해 볼 수 있다.)**  

## 파이썬의 단점  
**1. 시스템 프로그래밍이나 하드웨어 제어와 같은 매우 복잡하고 반복 연산이 많은 프로그램 제작에는 어울리지 않는다.**  
**2. 파이썬은 공백을 이용하여 블록(범위)을 표현하기 때문에 인덴트(띄어쓰기, 공백)에 매우 민감한 언어이다.**  

## 파이썬으로 할 수 있는 일
**1. 시스템 유틸리티 제작 (유틸리티 : 컴퓨터 사용에 도움을 주는 여러 소프트웨어)**  
**2. GUI 프로그래밍 (Tkinter를 사용하면 단 5줄의 소스 코드만으로 윈도우 창을 띄울 수 있다.)**  
**3. C/C++과의 결합**  
파이썬은 접착(glue) 언어라고도 부르는데, 다른 언어와 잘 어울려 결합해서 사용할 수 있기 때문이다.  
C 나 C++ 로 만든 프로그램을 파이썬에서 사용할 수 있으며, 파이썬으로 만든 프로그램 역시 C 나 C++ 에서 사용할 수 있다.  
**4. 웹 프로그래밍**  
파이썬은 웹 프로그램을 만들기에 매우 적합한 도구이며, 실제로 파이썬으로 제작한 웹사이트는 셀 수 없을 정도로 많다.  
**5. 데이터베이스 프로그래밍**  
파이썬은 사이베이스(Sybase), 인포믹스(Infomix), 오라클(Oracle), 마이에스큐엘(MySQL), 포스트그레스큐엘(PostgreSQL) 등의 데이터베이스에 접근하기 위한 도구를 제공한다.  
또한 이런 굵직한 데이터베이스를 직접 사용하는 것 외에도 파이썬에는 재미있는 도구가 하나 더 있다. 바로 피클(pickle)이라는 모듈이다. 피클은 파이썬에서 사용하는 자료를 변형 없이 그대로 파일에 저장하고 불러오는 일을 맡아 한다.  
**6. 데이터 분석**  
파이썬으로 만든 판다스(Pandas) 모듈을 사용하면 데이터 분석을 더 쉽고 효과적으로 할 수 있다.  
**7. 사물 인터넷**  
사물 인터넷 분야에서도 파이썬은 활용도가 높다. 한 예로 라즈베리파이(Raspberry Pi)는 리눅스 기반의 아주 작은 컴퓨터이다. 라즈베리파이를 사용하면 홈시어터나 아주 작은 게임기 등 여러 가지 재미있는 것들을 만들 수 있는데, 파이썬은 이 라즈베리파이를 제어하는 도구로 사용된다.  

## 파이썬으로 할 수 없는 일  
**1. 시스템과 밀접한 프로그래밍 영역**  
파이썬으로 리눅스 같은 운영체제, 엄청난 횟수의 반복과 연산이 필요한 프로그램 또는 데이터 압축 알고리즘 개발 프로그램 등을 만드는 것은 어렵다. 즉 대단히 빠른 속도를 요구하거나 하드웨어를 직접 건드려야 하는 프로그램에는 어울리지 않는다.  
**2. 모바일 프로그래밍**  
파이썬은 구글이 가장 많이 애용하는 언어이지만 파이썬으로 안드로이드 앱(App)을 개발하는 것은 아직 어렵다. 안드로이드에서 파이썬으로 만든 프로그램이 실행되도록 지원하긴 하지만 이것만으로 앱을 만들기에는 아직 역부족이다. 아이폰 앱을 개발하는 것 역시 파이썬으로 할 수 없다.  

## 파이썬을 사용해 만든 프로그램  
**- 파이썬으로 작성된 자유-오픈 소스 소프트웨어**  
- 아나콘다(Anaconda)  
- 비트토렌트(BitTorrent)  
- 장고(웹 프레임워크)  
- 드롭박스(Dropbox)  
- 인스타그램(Instagram)  

**- 파이썬을 내부적으로 사용하는 소프트웨어**  
- softimage|xsi (3D 애니메이션 소프트웨어)  
- 문명 IV  
- 오토데스크 마야 (3D 애니메이션 소프트웨어)  
- TORRENT(공유 프로그램)  
- 카카오톡(모바일/PC 메신저)  

**- 파이썬을 이용하고 있는 기업, 정부 기관**  
- 야후  
- 구글  
- 카카오  
- 미국항공우주국(NASA)  
- 유튜브  

## 실행 속도 향상 관련
- **저스트 인 타임 컴파일러** : Psyco, PyPy  
- **외부 함수 호출 라이브러리** : ctypes  
- **파이썬 모듈 생성 언어** : 사이썬(Cython), Pyrex  
- **Wrapper 생성 유틸리티** : SWIG, SIP, Boost.Python, F2PY, Pyfort, PyCXX, Babel, Modulator  
- **수치 연산 라이브러리** : NumPy  
- **병렬 처리 모듈** : 다중 처리  
- **기타** : PyInline, Weave, Py2Cmod, RPython, Shed Skin, doctest, VPython, Numba  

## 출처
- https://wikidocs.net/7  
- https://www.opentutorials.org/module/3958/23953  
- https://edu.goorm.io/learn/lecture/202/%EB%B0%94%EB%A1%9C-%EC%8B%A4%ED%96%89%ED%95%B4%EB%B3%B4%EB%A9%B4%EC%84%9C-%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EB%8A%94-%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC/lesson/6037/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC%EC%9D%B4%EB%9E%80  
- https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC  

# 프로젝트 진행 기간
2주


